# Робототехника - ЛПН

Глобально, робототехника - это курс. В кружок можно походить, потом погулять, а потом снова вернуться.

Здесь сложнее: зная теорию, безусловно, ученик сможет присоединиться к курсу в любой момент времени.

Но без знания теории просто придти и влиться в процесс будет затруднительно, но всё же возможно.

## Цель

Цель ставится в зависимости от субъекта.

### Цель школы
- Повышение престижа школы.

    За счёт курса робототехники можно оборудовать школу нефункциональными, но красивыми вещами.
    
    Эту цель можно измерить в количестве и в качестве.
    
- Девёвое улучшение быта.

    Готовые системы стоят дорого. Ещё дороже стоит труд профессиональных разработчиков. Цель курса робототехники - создание учениками дешёвых систем среднего качества.
    
    Эту цель можно измерить в количестве и в качестве.

### Цель ученика
- Подготовка к работе в радиофизике и IT.

    Школа не может подготовить ученика к работе. Это - задача университета. Однако, школа может дать базис, с которым стартовать в определённых областях будет намного проще.
    
    Для IT - это git, python, клиент-серверное взаимодействие и docker.
    
    Для радиофизики - это навыки пайки и работы с измерительными приборами.
    
    Эту цель нельзя измерить в количестве и качестве. Единственное, как я могу предложить оценить полезность курса - это отзывы от учеников, поступивших на работу по указанным специальностям.
    
- Самореализация.

    Ученики должны уметь делать что-то, что нужно им лично. Должны создавать что-то, чего им не хватает.
    
    Эту цель можно попробовать оценить количественно и качественно, но только при наличии добровольной обратной связи от учеников. Не захотят они показывать свои собственные проекты - никто о них и не узнает.

## Программа

### Лекция 1. Философия
#### Цели
- Определить высокоуровневые цели разработки.
- Показать эффективность гуглежа.
- Показать жизненный цикл приложения.

#### Тезисы
1. Зачем писать код? - Чтобы дёшево автоматизировать процесс.
1. Когда писать код? - Когда появится, что автоматизировать.
1. Как писать код? - Итерационно от худшего к лучшему.
1. Для кого писать код? - Для людей.
    - Читаемость:
        - Код - это документация, по которой компилятором составляется программа.
    - Модульность:
        - Код необходимо делить на логические модули.
        - Модуль отвечает только за одну вещь.
        - Модуль не даёт доступа к внутренней реализации.
        - Модуль не делает предположений о внешнем мире.
    - Расширяемость:
        - Код должно быть очень просто расширять.
        - Расширение кода не должно вести к крашам.
1. Как писать код? - Погуглить > подумать > выдвинуть предположение > проверить предположение > повторить.
1. Как гуглить?
    - [Эрик Раймонд - Как правильно задавать вопросы](https://sitengine.ru//smart-question-ru.html)
    - Порядок слов
1. Code style. Ide.
1. Теория компиляторов. Трансляция. AST.

### Лекция 2. Git
#### Суть
- Заставить принять git.
- Научить документировать репозитории в .md

#### Темы
1. Проблема версионности.
1. Коммит:
    - Дерево коммитов.
    - Тело коммита.
    - Сообщение коммита.
    - Важность истории.
1. Определение репозитория.
1. Конфликты в репозиториях.
1. Push/pull.
1. Ветки (кратко).
1. Markdown:
    - Указать отличия от wiki и tex

### python - практика
#### Суть
- Настроить IDE.
- Показать питон.
- Применить знания первых двух лекций.

#### Задачи
##### Библиотеки

###### [max] 
Найти максимальный элемент в массиве.

###### [sum]
Взять два числа: x и y. Найти сумму целых чисел от x до y включительно.

##### Перехват исключений.

###### [square]
Ввести число и вывести квадрат числа. Не пробрасывать исключения пользователю

###### [root]
Ввести число и вывести корень числа. Исключения полностью пробрасывать
    
##### Модульность и расширяемость.

###### [tree]
Нарисовать ёлочку заданной высоты:
```
< 4
>
   *
  ***
 *****
*******
```

###### [another_tree]
Нарисовать ёлочку из заданного количества сегментов. Высота первого сегмента - два, следующего - на один больше.
```
< 3
>
   *
  ***
   *
  ***
 *****
   *
  ***
 *****
*******
```

### Protocols
#### Суть
- Лекция опциональна, читать только при необходимости работы с протоколами.
- Дать основы межсерверного взаимодействия.
- Дать основы (де)сериализации.
- Все темы будут затронуты кратко. С одной стороны, я не хочу в это закапываться по уши; с другой - разработка систем без передачи данных между ? и хостом невозможна.

#### Темы
1. Сеть сетей.
1. OSI:
    - x over y и матрёшки.
    - Физический уровень: определяет метод передачи данных (радиоволны, свет).
    - Канальный уровень: адресация в пределах локальной сети.
    - Сетевой уровень: адресация вне локальной сети.
    - Транспортный уровень: сегментирование.
    - Сеансовый уровень: разделяет потоки информации между пользователями.
    - Уровень представления: (де)сериализация данных.
    - Прикладной уровень: ввод данных пользователем.
1. Структура запроса:
    - Протоколы:
        - На физическом уровне нет протоколов.
        - Канальный: ethernet (local fire and forget).
        - Сетевой: ip (global fire and forget).
        - Транспортный: udp (порты)/tcp (гарант).
        - Протоколы сеансового уровня я не знаю.
        - Протоколы уровня представления я не знаю.
        - Прикладной: http(s)/ftp(s).
    - Роутинг:
        - Схема.
        - Глаголы.
        - IP адрес.
        - Dns.
    - Request/response:
        - Передача параметров в строке запроса.
        - Передача параметров в теле запроса.
        - Status code.
        - Headers.
        - Body.
1. (Де)сериализация.
1. python - практика.
    - [http_get] Получить от fake api данные.
    - [http_post] Записать в fake api данные.

### linux
1. Open soft.
1. Пакетирование.
    - Пакет.
    - Менеджер.
    - Опасности.
1. Структура /
    - /bin - exec
    - /etc - настройки
    - /home/username - хомяк
1. Права пользователей.
1. Всё есть файл.
1. Регулярки.
1. Shell.
    - Pipeline.
    - Ключи.

# linux - практика
- Скопировать из каталога часть файлов.
- Найти строку в файле по регулярке.
- Найти строки в файлах по регулярке.
- Запаковка и распаковка архива. .zip vs *
