Иииитак, что дальше.

## Незачёты

Каждый незачёт будет конвертирован в порцию летнего задания.

Чем больше у вас незачётов - тем больше летнего задания. Чем меньше - тем меньше. Отсутствие незачётов означает отсутствие летнего задания.

Выполнение летнего задания снимает незачёты.

Неснятые незачёты первого сентября конвертируются в двойки в I четверть нового учебного года.

Курс обмена - один незачёт на одну двойку. Исправить эти двойки будет нельзя, так что советую снять незачёты до сентября.

Какое именно задание делать - будем решать по ходу. Чего делать точно нельзя:
- решать задачи,
- писать доклады,
- делать лабораторные,
- прочая бесполезная фигня.

Летнее задание у вас стопудово будет общественно полезным. То есть вы будете приносить своей работой пользу не только себе, но и людям вокруг.

### 3800

Пока что задание есть только одного типа: переписывать условия задач из 3800 на наш сайт.

За лето надо переписать весь задачник, и заниматься этим будете вы.

#### Сколько

Всего в задачнике 3800 условий. На сегодня переписано 225 условий. В двух седьмых классах суммарно 108 незачётов.

Получается, с одного незачёта прилетает $ \cfrac {3800 - 225} {108} \approx 32 $ условия.

Я могу грубо оценить 10 условий в час работы.

#### Правила

1. Берёте учебник с isbn `5-7107-2775-X`. Isbn - это что-то типа версии книги. У 3800 было несколько переизданий, у меня есть указанное. Чтобы не было тупых вопросов - нужную версию задачника я прикрепляю к этому сообщению. Isnb файла написан на второй странице задачника, кстати.

1. Выбираете любимую задачу из 3800.

1. Регаетесь на сайте http://ec2-3-120-108-152.eu-central-1.compute.amazonaws.com/

1. На сайте тыкаете "Добавить задачу".

1. Вводите её номер в поле ввода номера.
	
	Если поле подсветилось красным - значит, такая задача уже была добавлена. Возьмите другую.

1. Вводите условие задани на LaTeX. Кто не знает что такое LaTeX - пишите мне, расскажу.

1. Рисунки переносить не надо, я сам их нарисую.

1. Ответы переносить не надо, я сам их сделаю.

1. Я вижу каждый чих на сайте и автора чиха, имейте в виду)

1. Раз в 32 задачи пишете мне, мол, я чот сделал. Я проверяю нашу базу, если всё совпадает - я снимаю один незачёт.

Советую заняться 3800 раньше остальных, чтобы расхватать себе самые простые и приятные в переписывании условия.

Отдельно подчеркну: переписывать надо условия. Не решения. Условия.

Если меня нет - консультироваться по LaTeX отправляю к Андрею Бохонову, Артёму Еретину, Елизавете Фроловой и Тимуру Шадрину.

## Летний кружок

Возникла идея собираться со мной летом обсудить что-нибудь интересно-полезное: физика, IT, математика. Несколько первых встреч я посвящу диалектике и логике - искусству рассуждать и делать выводы соответственно. Эти предметы совершенно незаслуженно обходят стороной в школьно-университетской программе. Хоть я и не являюсь специалистом по диалектике и логике, но на безрыбьи и рыбка без пруда. Или как-то так.

Расписанием занимается Владислав Серебряков.

## IT

Наша IT-группа пилит сайт по 3800 дальше в том же темпе. Спринт устанавливаю равным двум неделям.

К сентябрю там должно быть готово всё необходимое для учёбы.
